等你長大了 你想幹什麼
我想要做一名醫生
但不是因為我爸
是因為我自己
找到了想做的事情
你呢
我想先考入
我爸媽說的江州大學金融系
然後到了大學
我就去做一份兼職
減輕家裡的負擔
我覺得媽媽辛苦了一輩子
我想治好她的病
讓她休息休息
我還要帶著全家人
離開朝陽新村的房子
找一個更大 更新
屬於我自己
屬於小羽
屬於爸爸媽媽
屬於姐姐的家
喬青羽
你有好多事情要做呀
但我都會做到的
我相信你
你都能做到
哥 我一哥們申請的十萬貸款
下來沒有啊
人家都快催我了
你看不出來我煩著呢
你好好開你車吧
哪有時間管他這事啊
狗東西
誒 狗東西
罵誰呢
以前的作業本
老孫讓大家拿回家復習
阿盛的就不用了
人家已經準備去北寧參加
法語水平考試了
他不會再回學校了
咱們只能江湖再見了
阿盛就這麼走了
散伙飯也不吃一個
也太無情無義了吧
就是啊
那你可以買張票去找他
說不定能趕上個背影
本子也沒怎麼寫過
我留下了 當草稿紙
說得好像你多愛學習一樣
鄧美熙
神經
我聽說那個黑哥出事了
被打 給住院了
誰說我們家總倒楣呀
老天爺都幫我們
正好你馬上要高考了
這可踏實了
等高考結束了 咱們就搬家啊
媽 爸去麵館了
做了點飯讓我帶回來
咱們熱熱吃吧
媽 媽
你都吃了
喝點水
吃了三片
還是睡不著
先躺會兒吧
哪兒難受嗎
都是我不好
不是的 媽
其實這段時間
我也一直在想
為什麼你之前管我會那麼嚴厲
我確實很多地方做得不好
我有好多事情
都沒和你說
比如
上次去江州
其實我不是去參加招生講座
我去參加舞蹈比賽了
我知道你不喜歡我跳舞
但其實我每次跳舞的時候
我就覺得自己很放鬆
而且
我想替姐姐完成心願
媽
你是不是對我很失望
都是我不好
其實我現在長大了
心裡的事情越來越多
但我都憋在心裡不敢跟你講
不過我現在才發現
其實你才是這個世界上
最愛我 和我最親近的人
以後我什麼都告訴你
好嗎
嗯
其實我剛轉到寰州中學的時候
因為姐姐的原因
我過得一點都不開心
但是 我也沒有告訴你們
願意幫我的只有一個人
就是明盛
太小了
啊
太小
我知道 媽
我已經跟他說清楚了
而且他就要出國了
我們兩個沒有可能的
媽 我還有十多天就高考了
但你知道嗎
其實有一件事情
我 一直都很緊張
我怕
我怕你會跟姐姐一樣
突然就離開我們
媽只是累了
休息幾天就會好了
那我們去醫院休息一陣子好不好
別人會說閒話的
沒關係的 不用在乎別人說什麼
等高考 我就考你說的那個
江州大學金融系
咱們住院的錢 我都賺得回來
你就答應我 高考完就去住院
好嗎
好不好 媽
媽
嗯
行
女孩學個美甲挺好
雖然我也不太懂
但是肯定比在我這兒強
趁著年輕多學個本事嘛
這個拿著
我不能拿
我跟你嬸的一點心意
謝謝
謝謝叔你跟嬸這段時間
對我的照顧
誒呀 這段時間你幫了不少忙
應該我們謝謝你
那叔 我就先走了
歡姐 保重哦
好好照顧自己
嗯
那我走了
來
那叔 我走了啊
慢點啊
誒
歡姐再見
再見
趕緊收拾吧
對
你去 去拿個墩布去
老闆 來碗麵
中午別不吃飯啊
拜拜
來 你們認真寫著啊 老師說下
在這個階段老師再次強調
不要做那些什麼
在你能力範圍之外的題了啊
基礎 基礎 再基礎
老師怎麼講的
它再怎麼考
是不是也考不出我們這課本
就像這道題
是不是課本裡曾經講過的
看 它說
大家準備好啊
高興一點 要畢業了啊
同學往裡面靠靠
老師放鬆一下啊
好 都看鏡頭啊
茄子
我們畢業啦
沐沐 展信佳
一轉眼
屬於我的高考也要到來了
你去北寧上學的這一年
寰州又發生了好多的事情
但所幸在臨考前夕
那些插曲全部結束了
一切都沒有偏離原本的軌道
我好像獲得了從未有過的平靜
不再混沌 迷茫
也不再憤怒 埋怨
在平靜下
我擁有了一種強大的
要帶領全家人積極向上的力量
並且第一次清晰地望見了未來
屬於自己的小徑
高考 搬家
在江州學金融
四年後找份工作
踏踏實實地讓全家人過得更好
姐
奇怪
高考前的青春那麼冗長用力
卻無法在通俗的人生大事中
占得一席
多不公平啊
所以 人生一定很長很長吧
生活一直在繼續
這句西方諺語真正的意思應該是
生活總在繼續
不管是如願還是遺憾
終究會成為過去
最重要的是 未來
這麼好的菜我可是要喝一杯呀
來來來 嚐嚐我跟青羽的手藝
誰說是你的手藝啊
這是我做的
這 怎麼不是我做的
豆角不是我摘的嗎
這米不是我淘的嗎
快嚐嚐
嚐嚐
頭一次吃一桌不用我做的飯
怎麼樣
嗯 挺好
我嚐嚐 我嚐嚐
那我以後天天做
這什麼呀 這是西紅柿燉輪胎嗎
誒呀 爸媽
你們趕緊把做菜的權力
給奪回來吧
不是啊
這暑假兩個月我多練會兒嘛
爸也多教教我
就你這手藝 還要學兩個月
救命吧
吃不吃
挺好的
你那個 多嚼一嚼
你看爸都說好吃
好吃
你姐這第一次做飯就做成這樣
我覺得挺好的
我們都不用動手就能吃上飯
反正我們是挺高興的啊
來 謝謝青羽
來
乾杯
快吃 快吃
還是果汁好喝
誒 老喬
到了到了
看看 看看
考上了
考上了 考上了
瞧把他高興的
好涼快呀
嗯
好久沒進商場了
這現在商場都這樣了
這是新開的
這都是賣什麼的呀
這都是賣護膚品 化妝品的
現在年輕人能挑的東西真多
你要買
不用 媽
走吧
牠們兩個其實功效是一樣的
都是起到一個保濕的作用
您先看一下這個
您 您先看一下
您好
是需要挑口紅嗎
可以看一下
試試
好看
我閨女就是個美人胚子
媽 這個顏色會不會太紅了
不會
這款口紅色號真的很襯你的膚色
塗上以後馬上就有女人味了
看一下
那要這個吧
嗯 好
等 等一下
再要支這個
嗯 好的 稍等
誒喲
你女孩子塗
塗上口紅漂漂亮亮的
我這麼大歲數了不好看
那媽也要好看呀
你看你年輕時候那照片
藍眼影 紅嘴唇
那睫毛都要翹到天上去了
多時髦
都是二十多年前的事了
媽
你以後呢 不要只花心思
在我和小羽身上
你要花心思在自己身上
媽以前管你管得太嚴了
到了新學校開開心心的
多交點朋友
長大了
走一個 走一個 走一個
畢業快樂 畢業快樂
徹底解脫啦
還是拿到通知書了比較放鬆
剛才游泳游得還挺舒服的啊
可爽了
咱們這個人脈圈有點廣啊
未來的國家一級運動員
外交官
牙科醫生
嗯
未來的金融分析師
牙科醫生
還有國際貿易公司大老闆
就你這數學還國際貿易呢
就你這英文還外交呢
還在那兒笑呢
不過要我說啊
最厲害的她自己沒提呀
川西大學 表演系
鼓掌
將來妥妥大明星
妥妥的大明星
火了之後不許忘了我們啊
有可能
你要是真忘了我們
我們就把你高中醜照全發網上
你敢
就 你經常下課睡覺
流那個 流口水
那明盛 是不是去法國讀大學了
他
哪有時間管他這事啊
看不出個眉眼高低來
狗東西
誒 狗東西
罵誰呢
我罵你呢 狗東西
誒喲 小崽子
你再罵一遍我聽聽
你是不是聾啊
狗東西
給我幹他
說誰呢 啊
撕他嘴 扇他嘴
踹他嘴 把嘴給我撕爛了
小崽子
給我幹他
追上去 給我打
抽他 給我幹
小崽子
小兔崽子
罵呀 啊
再罵 再罵一個我看看 來
罵 小崽子
罵呀
阿盛以一敵三
最後
還給黑哥的肋骨打傷了
黑哥被抓進去了
阿盛也傷得不輕
他看到你和家人
每天擔驚受怕
所以在去法國之前
設法讓黑哥得到了應有的懲罰
不過好在
黑哥他們先動的手
阿盛 算正當防衛
你什麼時候回來的
你不是在國外嗎
我不是跟你說過嗎
我會一直跟你站在一起的
其實你比我更想離開家
對你來說這只是一場遊戲
沒錯
這是我願意賭上未來
賭上一切的遊戲
明盛
你說
等我們長大以後
是不是會遇見好多好多的人
碰到好多好多的事情
到時候
我們這些時候的記憶
就會變得一文不值啊
別怕
我陪著你
你還記得我們
第一次見面的時候嗎
你當時咬了我一口
今天我也咬你一口
這樣我們就算扯平了
我剛搬過來的時候
我就看到它了
所以說起來
我是先認識的它 再認識的你
一百年 不許變
以後關於你的記憶呢
我就一鍵刪除
我祝你一切順利
我沒有想到
你為我做了這麼多事情
既然你不信守承諾
那我也收回我的話
我會記住你一輩子的
喬青羽
遇見你 我很高興
我也是
希望我們以後 一切順利
一切順利
爸
嗯
那次我瞞著你們
去江州參加舞蹈比賽
你為什麼會幫我
爸懂你啊
爸也年輕過呀
姐 我們來看你了
貝羽啊
我們過來看看你
家裡最近好事可多了
怕我忘了
我都寫在紙上了
我唸給你聽聽啊
小貝 家裡好起來了
青青有出息
考上了江州大學金融系
我去住院的事
她也都安排好了
後天我就過去了
勁羽現在學習也挺好的
可上心了
老師說 升個大專還是有希望的
順雲的老房子賣掉了
家裡的債也都還清了
剩下的錢
你爸在興州買了個小房子
地方不大 但環境蠻好
你爸呀 他最近腱鞘炎犯了
還挺厲害
這廚房裡的活
他暫時也做不了了
我們商量了一下
麵館以後是幹不成了
回頭我們到了興州再去找一個
稍微輕鬆點的工作做
青羽畢業了以後
家裡的壓力小多了
我們都很好 你也很好吧
姐 等媽出院了以後
我們就開始新的生活
你放心吧 啊
我相信
一切都能重新開始
姐
如果有時間
我會再回南喬村
去好好看看你成長的地方
我就是在這兒發現你姐姐的
你說 當時要是我沒發現她
我沒追過去
她會怎麼樣
你說她當時在想什麼呢
媽
姐姐走了這麼久了
事情都過去了
咱倆坐會兒啊
她就像個小鳥似的
一動不動地站在那兒
抬著頭 望著天
她好想知道飛上天的滋味
她也不知道自個兒能飛多高多遠
她在想為什麼這個海水
跟天空一樣藍啊
天的盡頭她會跟爸爸媽媽
永遠在一起嗎
好冷啊
我有點害怕
腳下是萬丈深淵
她不知道自己能不能飛過去
終於她張開了翅膀
我來
媽
這一箱是給你帶去住院用的
這一箱我帶去江州上大學
這一箱是給小羽帶走的
其他的就搬到新家去
車我也找好了
是小賣部的送貨車
楊大姐說咱們鄰居一場
就不收錢了
你放心
這重要的東西我都會貼身帶著的
早點睡
早點休息啊 媽
貝羽
喬貝羽 喬貝羽
青青
我沒法陪你往前走了
前面的風景很美
替我好好看看
你放心
我會好好照顧家裡人的
連同你的那份一起